Mira, yo pienso que el sistema
es un conjunto de acción e inacción
de los gobiernos del mundo.
Normalmente dicen que es para ayudar a
la humanidad, a la sociedad, a la persona.
Pero tal como van las cosas,
ves que todo lo que hace
el sistema va contra las personas,
sobre todo contra los pobres.
Porque ellos como que nos empujan
a ser pobres, a propósito.
Porque, ¿qué es una persona pobre?
Una persona pobre es cuando no
alcanza unos medios, un nivel.
Pero eso lo define el sistema,
quién llega ahí.
Porque, si es por trabajar,
no hay pueblo que trabaje
más que el pueblo africano. No lo hay.
Trabajamos tantísimo para acabar
en una chabola, en una casa hecha a mano.
Aunque nuestra casa es buena.
Es buena porque hicimos
los edificios de Portugal:
los hacen los hombres de aquí.
Claro,
para nosotros hacemos una buena casa.
Pero trabajamos tanto.
El ser humano trabaja tanto, se deja
la sangre para conseguir lo mínimo.
Gente, esto es inhumano.
Lo que el sistema está haciendo
con las personas es inhumano.
Y solo nos meten en la cabeza:
«Ten esperanza en el futuro».
Ese futuro que nunca llega.
Ese futuro mejor nunca llega.
Pero es la iglesia, es la política,
siempre: «Trabaja, que Dios proveerá.
Trabaja, que mañana será mejor».
Trabajas como un esclavo, nunca,
nunca tienes nada, nunca nada mejor.
Y lo más increíble
es que la gente lo ve normal.
El ser humano cree que es trabajar,
trabajar, trabajar.
De niño, no tienes infancia,
no haces nada que te guste de niño.
Solo haces lo que te obligan.
Cuando eres joven,
ya te empujan a trabajar.
De adulto, tienes muchas cosas
que hacer, mucha responsabilidad.
Te prometen que vivirás
cómodo cuando seas viejo.
Con una pensión que, al final,
no te llega ni para pagar
los propios gastos de la vejez.
Porque lo vemos aquí en Portugal,
en Portugal, en el mundo:
los mayores están sufriendo,
porque trabajaron toda la vida,
llegan a la vejez
y la pensión no da para nada.
Y si el ser humano no
se rebela contra este sistema,
vamos a volver a la esclavitud otra vez,
pero una esclavitud embellecida.
Una esclavitud bonita, porque cuando
es el gobierno el que hace las mierdas,
las cosas, todo es bonito.
El nombre de la esclavitud es democracia.
Tipo, cogen algo horrible
y le ponen un nombre bonito,
y lo aceptamos como bonito. Pero lo
que está pasando en el mundo es inhumano.
Lo que el sistema está haciendo
con las personas es inhumano,
porque nos meten en la pobreza.
Desde niños nos la meten en la cabeza.
Y cuando nos levantamos
para rebelarnos contra la pobreza,
ves que no hay salida.
O, si hay salida,
necesitas mucho apoyo emocional,
tienes que estar muy bien preparado
para salir de la pobreza.
Porque eso está programado,
es desde la infancia.
Nos hacen pobres y luego nos culpan.
Nos hacen sentir culpables, como si
fuéramos nosotros los que no hacemos nada,
pero lo estamos haciendo todo,
porque trabajamos.